Thủy sản: Tổng quan và Hoạt động

1. Định nghĩa và Tầm quan trọng
Định nghĩa theo FAO (Nuôi trồng thủy sản): Là việc nuôi các thủy sinh vật trong môi trường nước (ngọt, lợ/mặn), áp dụng kỹ thuật vào quy trình nuôi để nâng cao năng suất.
Nguồn lợi thủy sản: Là tài nguyên sinh vật trong vùng nước tự nhiên, có giá trị kinh tế, khoa học.
Tầm quan trọng: Ngành thủy sản và nuôi trồng thủy sản có liên quan trực tiếp hoặc gián tiếp đến đời sống của hơn 500 triệu người ở các nước đang phát triển.
Sản lượng: Gần 90% thủy sản thế giới được khai thác từ biển và đại dương.