Nông học (Agronomy)

1. Phạm vi và các lĩnh vực liên quan
Nông học là lĩnh vực nghiên cứu chuyên sâu, bao gồm các ngành và khía cạnh sau:
Di truyền học về thực vật: Nghiên cứu và cải tạo giống cây trồng.
Sinh lý thực vật: Nghiên cứu quá trình sống của cây.
Khí tượng học: Nghiên cứu ảnh hưởng của thời tiết đến cây trồng.
Khoa học về đất trồng trọt: Nghiên cứu quản lý, cải tạo và bảo vệ chất lượng đất.
Trồng trọt (Crop Science): Các phương pháp canh tác và chăm sóc cây trồng.
Phân bón: Nghiên cứu và ứng dụng các loại chất dinh dưỡng cho cây.