Nông học (Agronomy)

3. Phân biệt với Nông nghiệp
Mặc dù có liên quan mật thiết, Nông học và Nông nghiệp có sự khác biệt về bản chất:

Nông nghiệp (Agriculture): Là một tập hợp các hoạt động thực tiễn (kỹ thuật canh tác, chăn nuôi...) nhằm biến đổi môi trường để sản xuất động vật và thực vật cho con người sử dụng.

Nông học (Agronomy): Là nghiên cứu và phát triển liên quan đến việc nghiên cứu và cải tiến cây trồng dựa trên thực vật.

Nhà nông học (Agronomist): là các chuyên gia sử dụng kiến thức này để lập kế hoạch môi trường, tập trung vào kế hoạch nông nghiệp và nông thôn, đảm bảo cây trồng đạt năng suất và chất lượng cao nhất.