Trang trại (Nông trại/Nông trang)

2. Phân loại và Quy mô
Nông trại/Trang trại: Thường dùng cho sở hữu cá nhân hoặc nhóm nhỏ.

Nông trường: Thường là khu vực sản xuất quy mô lớn, thuộc về một tập thể hoặc doanh nghiệp lớn.

Trong bối cảnh nông nghiệp hiện đại:

Các trang trại nhỏ (dưới 2 héc-ta, chiếm 5/6 số trang trại trên thế giới) sản xuất khoảng một phần ba lương thực toàn cầu.

Các trang trại lớn (trên 50 héc-ta, chiếm 1% số trang trại) lại vận hành hơn 70% diện tích đất canh tác của thế giới.