Nông nghiệp công nghệ cao

Đặc điểm
Ưu điểm:

Tiết kiệm diện tích đất trồng. 
Tránh việc lây lan sâu bệnh. 
Cách ly với môi trường và thời tiết bên ngoài. 
Đảm bảo cây trồng, vật nuôi có thể phát triển tốt hơn. 
Cung cấp đầy đủ chất dinh dưỡng và lượng nước cần thiết. 
Điều chỉnh ánh sáng, môi trường phù hợp theo từng giai đoạn phát triển. 
Tự động hóa, giảm nhân công và chi phí vận hành. 
Chống thất thoát nước, hiệu quả hơn trong sử dụng tài nguyên. 
Nhược điểm:
Vốn đầu tư cao khi đầu tư công nghệ cao. 
Mô hình còn mới, nhiều thiếu sót trong quản lý. 
Thiếu chuyên gia và nhân lực có trình độ kỹ năng, kinh nghiệm phù hợp. 
Khó khăn trong việc chọn lựa nhà cung cấp uy tín, chất lượng. 
 