Nông nghiệp công nghệ cao

Các ứng dụng công nghệ trong nông nghiệp công nghệ cao

Công nghệ sinh học: Vai trò rất quan trọng, được ứng dụng trong chọn tạo giống cây trồng, vật nuôi có năng suất/chất lượng cao, chịu được điều kiện khắc nghiệt; nhân giống in vitro, chế phẩm sinh học thay thế thuốc hóa học. 

Robot: Ứng dụng trong các hoạt động tự động hóa nông nghiệp (ví dụ: robot vận hành trong nhà kính). 

GPS & công nghệ định vị vệ tinh: Giúp quá trình sản xuất chính xác hơn, tránh gieo hạt hoặc tưới nước/chỉ phân hai lần gây lãng phí và ảnh hưởng môi trường. 

Tự động hóa và cơ giới hóa: Cơ giới hóa các khâu từ nhân giống, chăm sóc, thu hoạch đến chế biến. 
nau.edu.vn - Trường Đại học Nghệ An

Công nghệ thông tin, vật liệu mới: Hỗ trợ quản lý dữ liệu, điều khiển tự động, nâng cao hiệu quả sản xuất. 
huaf.edu.vn
