Nông nghiệp Việt Nam

3. Các ngành chính trong nông nghiệp
3.1. Trồng trọt

Các sản phẩm chính: lúa gạo, cà phê, cao su, hồ tiêu, điều, chè, mía, rau màu.

Đồng bằng sông Hồng và sông Cửu Long là hai vùng sản xuất lúa lớn nhất.

Việt Nam nổi bật với các cây công nghiệp dài ngày như cà phê, cao su, hồ tiêu, điều.

3.2. Chăn nuôi

Phát triển theo hướng công nghiệp hóa, an toàn sinh học.

Vật nuôi chính: lợn, gia cầm, trâu bò.

Xuất hiện nhiều trang trại quy mô lớn của các doanh nghiệp trong và ngoài nước.

3.3. Lâm nghiệp

Hoạt động: bảo vệ rừng, trồng rừng, khai thác gỗ và lâm sản.

Tỷ lệ che phủ rừng tăng trong nhiều năm gần đây.

3.4. Thủy sản

Một trong các ngành mũi nhọn xuất khẩu.

Sản phẩm chính: tôm, cá tra, cá ngừ.

Đồng bằng sông Cửu Long là vùng nuôi trồng thủy sản lớn nhất.