Thực phẩm

Vai trò và các vấn đề liên quan

Công nghiệp thực phẩm chiếm vai trò lớn trong cung cấp năng lượng cho dân số ngày càng tăng. 

“An toàn thực phẩm” và “an ninh lương thực” là những khái niệm quan trọng, được giám sát bởi các tổ chức quốc tế như Tổ chức Lương thực và Nông nghiệp (FAO) cùng các cơ quan khác. 

“Quyền thực phẩm” là quyền của con người, được ghi trong Công ước quốc tế về các quyền kinh tế, xã hội và văn hóa (ICESCR) – quyền có mức sống đầy đủ, bao gồm thực phẩm đầy đủ, và quyền không bị đói. 
